###SOFTWARE YANG DIPAKAI###

####Desktop Environment####

untuk mengetahui display manager yang sedang digunakan oleh distro Desktop environment merupakan sebuah program yang di dalamnya sudah terintegrasi display manager dan window manager. Pada Ubuntu 18.04 dapat menggunakan kode yang dijalankan di terminal:

"printf 'Desktop: %s\nSession: %s\n' "$XDG_CURRENT_DESKTOP" "$GDMSESSION"" 

dan hasil yang di dapat pada sistem ini adalah

Desktop: ubuntu:GNOME
Session: ubuntu

Dari hasil di atas, desktop environment yang dipakai dalam sistim ini adalah GNOME dan display manager adalah display manager default dari ubuntu.

####Shell####
Shell menurut bash.cybercity.com adalah program yang memfasilitasi interaksi antara user dengan mesin. Program ini berfungsi untuk menginterpretasi perintah dari standard input device seperti keyboard dan mouse kepada OS. Untuk mengetahui shell yang dipakai dapat menggunakan command:

echo $0

pada sistem ini memiliki output

bash

bash merupakan shell yang umum dipakai di linux dan open source.


