#Rangkuman materi dan penjelasan#

Information technology (IT) merupakan penggunaan komputer untuk menyimpan, menerima, mentransmisi, dan memanipulasi data. Istilah IT tidak hanya dapat digunakan dalam ranah komputer semata namun juga pada teknologi lain seperti TV atau telepon dan perangkat lain yang dapat menyampaikan informasi berupa data kepada konsumen.

Karena bidang komputer sangat berkembang, hal ini melahirkan bidang kajian baru seperti Computer Science dan Informatics. Meskipun kedua bidang ini mengkaji hal yang sama yaitu komputer namun terdapat perbedaan signifikan dari sudut pandang studi. Computer Science adalah studi, kajian teori, experimen dan enginering yang membentuk rancangan dan penggunaan komputer. Sementara itu informatics adalah cabang dari enginering yang terlahir karena besarnya interaksi data antara manusia dan komputer. Secara kesimpulan Computer Science lebih mengarah bagaimana cara mengembangkan sebuah perangkat. Informatics sementara itu informatics memiliki ranah yang lebih luas yang melibatkan berbagai banyak bidang seperti: komputasi, matematika, biologi, kognitif bahkan aspek sosial dari IT.

Kata IT sangat sinonimus dengan komputer karena komputer memiliki banyak fitur yang memungkinkan pengolahan data dengan berbagai cara. Hal ini tidak terlepas dari peran Software atau perangkat lunak sebagai koleksi data atau instruksi komputer yang memerintah bagaimana komputer bekerja saat kita mengeksekusi perintah tersebut. Software sendiri memiliki berbagai jenis mulai dari software yang berfungsi untuk mengelola hardware seperti prosesor harddisk hingga yang memiliki user interface yang berinteraksi dengan user langsung. Dewasa ini mayoritas software ditulis dengan menggunakan High-Level Programming Language seperti C atau C++, hal ini dikarenakan bahasa pemograman jenis ini lebih dekat dengan natural language atau yang dapat disebut bahasa manusia. High-Level Programming language memerlukan compiler atau interpreter agar bisa di eksekusi oleh komputer. Secara kontras Low-Level Programming language sangat berbeda dari natural language. Contoh dari bahasa ini adalah Machine language dan Assembly language di mana code binary di input secara langsung kepada komputer untuk di eksekusi tanpa memerlukan interpreter.

Bahasa pemograman juga berperan penting dalam pengembangan software atau software development. Pengembangan software adalah proses memahami, menspesifikasi, merancang, memprogram, mendokumentasi, mengetest dan bug fixing. Tujuan pengembangan software sendiri beragam, mulai dari memenuhi kebutuhan client untuk kebutuhan komersil hingga dapat dibuat untuk kebutuhan pribadi. Untuk membuat software yang baik tentu dibutuhkan pendekatan sistematis yang disebut software engineering. Software engineering adalah bidang yang melakukan pendekatan untuk merancang sebuah sistem dari software itu sendiri. Bidang ini berhubungan dengan computer science dan management science.

Dalam mengembangkan software berbagai pendekatan dapat dilakukan, termasuk berkolaborasi dengan para developer lain. Hal ini disebut dengan agile software development. Istilah ini diartikan sebagai kompromi dalam pendekatan terhadap software melalui usaha kolaboratif dari managemen personal developer dn melalui sebuah kelompok hingga pengguna program. Salah satu jenis agile software development adalah scrum. Scrum merupakan sebuah framework untuk mengatur pengembangan sebuah software di mana tugas di bagi-bagi kepada kurang dari sepuluh developer. Tugas tersebut kemudian dikerjakan oleh masing-masing developer dalam kurun waktu tertentu, biasanya tidak lebih dari satu bulan. Hasil pengerjaan kemudian akan di evaluasi melalui meeting lima belas menit yang disebut daily scrums. Selain itu terdapat metode extreme programming di mana software dikembangkan sesuai dengan kebutuhan konsumen. Metode ini memiliki istilah extreme di dalamnya karena kode dalam metode ini di review secara terus menerus yang melibatkan rilis software dalam jangka pendek secara berjenjang. 

IT merupakan bidang yang luas dan terus berkembang dalam tataran hardware maupun software. Dalam beberapa puluh tahun kedepan developer akan semakin banyak di butuhkan seiring dengan banyaknya organisasi yang menyadari betapa murah dan efisien teknologi kedepannya.

